Pria gay berhati lembut, Genichi Hatano
dan pria yang dia sukai,
Saku Sakuta, mendapati mereka makin dekat
di bawah atap yang sama.
Aku mendukungmu
berpura-pura menjadi orang tuanya.
"Kontrak Orang Tua-Anak"
yang sebelumnya dibuat dengan Hotaru
kini juga mencantumkan nama Saku.
Koito…
Aku sangat menyukainya saat SMP.
Genichi akhirnya mengakhiri
sisa penyesalan cinta pertamanya.
Aku membeli rumah bersama pasanganku.
Mungkin urusan pasangan
sebaiknya didahulukan?
Karena perasaan mereka berdua sejalan,
mereka mulai mencari rumah.
- Apa kita akan membelinya atau tidak?
- Ya. Mari kita membelinya!
Aku mau tahu bagaimana kau dan pasanganmu
membeli rumah, Koito.
Dan dokumen yang diperlukan.
Lalu, dokumen yang diperlukan
untuk mendapatkan pinjaman.
Baik!
Kurasa aku menyimpan semuanya,
jadi aku akan mencarinya nanti.
Sungguh? Terima kasih.
Pasanganku tak sabar bertemu denganmu.
Sebentar.
Jadi, kalian berdua pacaran sekarang?
Situasinya berkembang dengan cepat, ya?
Ya.
Baiklah, sampai jumpa lagi. Dah.
Bagaimana hasilnya?
Lain kali, saat kita pergi ke rumah Koito,
dia bilang akan menunjukkan
dokumen pinjaman dan berbagai hal.
Baiklah, kita bisa bicarakan itu
saat waktunya tiba.
Soal pasangan itu,
kita harus membuat janji
dan pergi ke balai kota.
Apa kau bisa cuti?
Aku juga mau bertemu orang tuamu.
Kau sungguh tak masalah?
- Apa?
- Berpasangan denganku dan semua itu…
Itu membuat segalanya lebih mudah
saat kita menyewa tempat
atau mengajukan hipotek.
Itu membuktikan hubungan kita sah.
Bukan itu yang aku maksud.
- Kau berencana putus dalam waktu dekat?
- Tidak.
- Aku pikir kau menginginkan "klem".
- Ya, benar.
- "Klem" berbentuk rumah.
- Baiklah kalau begitu.
Mari kita telepon orang tuamu.
Maaf aku merahasiakannya darimu.
Hanya itu yang dikatakan Tomoe padaku.
Bukankah dia sangat egois? Ibuku.
Ini membuatku kesal.
Semua hanya di mulut,
bilang dia mencintaiku.
- Apa yang kau lakukan?
- Telur-telur ini kedaluwarsa hari ini.
Telur-telur ini aman dimakan mentah
dalam periode itu.
Kalau kau memasaknya,
telur-telur ini akan lebih awet.
- Apa?
- Ya.
Terserah, aku mau makan karena stres.
Dua kuning telur!
Aku yakin sesuatu yang baik akan terjadi!
Karena kuning telurnya dua?
Ya. Saat kau mendapatkan dua kuning telur,
atau saat kau melihat seseorang
berjalan-jalan membawa karangan bunga,
keberuntungan terjadi setelah itu.
- Ya…
- Sepertinya kau tak percaya.
Sempurna!
Foto yang bagus.
Hei,
kau bisa pulang lebih awal hari ini.
Terima kasih.
Apa terjadi sesuatu?
Ibuku akan datang ke Tokyo dari Hokkaido.
Anggaplah merawat orang tuamu
sebagai bagian dari pekerjaanmu
selagi kau dan mereka masih ada.
Selagi mereka masih ada?
Bahkan babi hutan yang mati
memiliki terlalu banyak energi
dan agak merepotkan.
Ya.
Hidup juga berarti
kau bisa mati kapan saja.
- Indahnya!
- Apa?
Aku ibunya Hatano.
Terima kasih sudah menjaga anakku.
Aku Inokashira, pemilik gedung.
Kau seorang seniman?
Tapi gambar ini sudah lama sekali.
Boleh aku lihat?
Astaga.
Ini menarik.
Makhluk fantasi semacam ini.
Benar, 'kan?
Terima kasih.
Omong-omong, aku permisi dulu.
Fantasi apa?
Kau harus mengetuk
tiga kali, lalu membungkuk,
dan berkata, "Permisi".
LATIHAN WAWANCARA UNTUK KELAS 4
Tunggu sampai mereka menyuruhmu duduk.
Baik.
- Jangan bilang "baik".
- Baik.
HOTARU KUSUNOKI
Ini.
Brosur SMA yang aku pikir
mungkin cocok untukmu.
Kau harus segera memutuskan!
- Aku akan hidup sesukaku mulai sekarang.
- Apa?
Seperti ibuku dengan gantungan kunci,
aku pun akan lakukan apa yang kumau.
- Misalnya?
- Aku akan pikirkan sambil jalan.
- Apa?
- Baiklah, aku permisi dulu.
Sebentar!
Ibu Hatano akan datang hari ini.
Apa? Jadi, kalian berdua resmi pacaran?
Ini seperti menyapa mertua, 'kan?
Mengenai itu…
‪Kurasa begitu.
Kapan kau jatuh cinta padanya?
- Apa?
- Apa yang kau suka dari dia?
Aku ingatkan, aku pewawancaranya di sini.
Astaga.
- Aku menyelesaikan pekerjaan lebih awal.
- Terima kasih.
Ibumu di sini, ya? Apa aku harus sembunyi?
Itu tak perlu.
Tapi tolong jangan memperumit situasi.
Apa maksudmu?
Kau tahu,
soal berpura-pura menjadi ayahmu.
Lalu, soal 30 juta yen itu.
Baiklah.
Tolong, aku mohon padamu
Ingatlah masa-masa itu
Aku datang!
- Selamat datang!
- Aku pulang.
Lama tak jumpa.
Aku bisa mendengar Ibu dari jauh.
Senang bertemu denganmu. Aku Sakuta.
Pasti kau orangnya…
Sedangkan dia?
- Bagaimana rasanya?
- Enak sekali.
- Kau juga suka?
- Ya, sangat.
Senang sekali mendengarnya!
- Makanlah sepuasmu!
- Ibu senang, 'kan?
Ya.
Para tetanggamu sungguh luar biasa.
Aku merasa seperti anak perempuan di sini.
Dari segi usia, ya?
Jadi, dari sudut pandang Ibu,
dia seperti cucu perempuan Ibu?
Omong-omong,
kami akan pergi ke balai kota bersama,
Sakuta dan aku.
Untuk mengajukan sertifikat pasangan, ya?
Ibu tahu tentang itu?
Tentu saja.
Apa kalian berdua
akan tinggal bersama di sini?
Kami berniat membeli rumah.
Ya, bersama.
Itu luar biasa!
Tapi bagaimana dengan agen propertinya?
Haruskah Ibu ikut?
Ibu pikir berapa umurku?
Seseorang yang Hatano kenal
cukup berwawasan.
Lain kali, kami akan mengunjungi
tempat mereka dan belajar dari mereka.
Dia Koito.
Koito?
Dari SMP?
Temanmu, ya?
Ibu ingat dengan jelas.
- Aku juga mau ikut.
- Apa?
Soal orang tua Sakuta,
mungkin Ibu bisa bertemu
dan menyapa mereka sekali saja,
itulah yang Ibu pikirkan.
Mereka sudah tak ada sejak aku lahir.
- Begitukah?
- Ya.
Tapi, aku mengerti kenapa kau penasaran…
Kau benar-benar mirip dia.
- Apa?
- Ko dari 3Happy.
- Siapa itu?
- Ayolah!
Inilah yang Ibu bicarakan!
Pernah dengar
tentang Three Steps to a Happy Ending?
Disingkat, 3Happy.
Sebenarnya, ini manga yaoi.
Dua pria berhenti
dari pekerjaan toksik mereka,
menggunakan pesangon mereka yang tak besar
dan uang tunjangan pengangguran
untuk bepergian,
dan entah bagaimana
beralih dari titik terendah
menjadi benar-benar jatuh cinta
dan mencapai akhir yang bahagia.
Aku benar-benar terpesona!
‪Lihat?
Ini Ko. Bukankah dia mirip?
Sungguh?
Memang mirip.
Benar, 'kan? Kau juga berpikir begitu?
Jadi, cobalah tersenyum sedikit
seperti dia.
Apa?
Kau mirip sekali dengan dia!
Apa yang harus kulakukan?
Ada kalimat yang aku mau dia katakan.
Ini Iwai. Ada adegan saat Iwai dan Ko
berpelukan.
Lihat? Di sini.
‪AKHIRNYA KAU MENGATAKANNYA.
- Bagaimana kalau kau pura-pura jadi Iwai
- Apa?
dan berpelukan di sini?
Ayolah.
Jangan malu-malu! Ayo.
- Mendekatlah. Lebih merapat!
- Kami tak akan melakukannya.
Apa salahnya? Dasar perusak kesenangan.
- Apa?
- Hotaru.
Kau juga tertarik?
Hei, mau pergi
ke acara tanda tangan bersama?
- Acara tanda tangan apa?
- Jadi, itu alasan Ibu datang.
Sekalian saja karena Ibu di sini.
Lagi pula,
Ibu juga harus mampir ke rumah sakit.
- Rumah sakit?
- Ibu tak punya banyak waktu lagi.
Sepertinya Ibu akan meninggal.
Apa?
Ibu didiagnosis akan meninggal.
Waktu Ibu empat bulan lagi.
Ibu akan memeriksakannya juga
di rumah sakit di sini,
tapi prospeknya tak bagus.
Tapi kau tak perlu khawatir
tentang semua itu.
Lagi pula, ayahmu masih ada.
Sebentar lagi,
Ibu akan pindah ke fasilitas lokal
tempat teman-teman Ibu berada.
Sukar dipercaya.
Ibu pun terkejut.
- Benarkah?
- Sangat tenang, ya?
Tapi aku khawatir.
Tidak apa-apa. Jangan khawatirkan Ibu.
Biarkan saja Ibu.
Ibu akan merasa tak enak
kalau kau meributkan soal Ibu.
Aku sudah tak muda lagi.
Aku kurang lebih
siap untuk itu.
Astaga!
Sungguh menenangkan!
LAYANAN PESAN SUARA
Tidak ada pesan baru.
Bukankah seharusnya
kau tinggal bersama dia?
Dia menyuruhku untuk membiarkannya saja.
Dia keras kepala.
Begitu mengusulkan sesuatu,
dia tak mau mendengarkan.
Apa maksudmu?
Aku berpikir "ibu dan anak sama saja".
Bersinar
Kami akan bersinar bersama
Aku juga berpikir begitu.
- Apa dia selalu menyukainya?
- Apa?
Apa ibumu selalu menyukai manga yaoi?
Tidak. Aku terkejut.
Kisah cinta antarpria…
Kukira dia tak mampu menghadapinya.
Sungguh?
Saat aku berumur 20 tahun,
aku bercerita pada ibuku
tentang seksualitasku.
Dia menangis.
Dia tampak sangat tertekan,
jadi itu kejutan.
Manga bukan kenyataan.
Ya.
Aku sudah selesai mengisi formulirnya.
Sertifikat pasangan,
formulir konfirmasi, permohonan kartu…
Sebentar.
Apa ini?
Ini untuk mencantumkan nama anak jika ada.
Kau mempertimbangkan Hotaru?
Ya…
Jika Hotaru tak terlibat,
aku yakin
semua ini tak akan terjadi.
Ya.
Hei!
Hentikan, Chan! Chasu…
Jangan lakukan itu.
‪Ayolah…
- Halo?
- Maaf menelepon larut malam.
Ada masalah apa?
Sabtu ini…
Kedai piza yang kau ceritakan itu.
Mau pergi ke sana bersama?
Tenang, Teman-Teman.
Akhir-akhir ini aku agak sibuk.
Aku mengerti. Baiklah, mungkin lain kali.
Baiklah.
Begini…
Tenanglah, Kawan!
- Apa yang kau lakukan?
- Maaf, bisakah kau membantu…
- Hati-hati…
- Ambil ini.
Hei, sabar!
Pelan-pelan saja…
Baiklah!
Semua baik-baik saja sekarang.
SUVENIR HOKKAIDO
Baiklah, cukup.
Jangan buat situasinya rumit, ya?
Pasangan Koito juga ada di sana.
Aku tahu!
- Selamat datang!
- Terima kasih sudah mengundang kami.
- Silakan masuk!
- Baik.
Senang bertemu denganmu.
Ini pasanganku, Ryogo Yagura.
Ini Hatano, Sakuta,
dan Hotaru Kusunoki.
Terima kasih sudah mengundang kami.
Ini untukmu.
Terima kasih! Aku akan buat teh.
Terima kasih.
Anggap saja rumah sendiri.
Ada yang bisa aku bantu?
Tidak usah! Dapurnya berantakan.
Maaf.
Silakan diminum.
- Ini tempat yang bagus.
- Memang, 'kan?
Kami berusaha keras.
Tempat tinggal sekarang mahal sekali, ya?
Tapi kalau mempertimbangkan masa depan,
kau pasti menginginkannya, ya?
Khususnya untuk orang-orang seperti kita.
Lalu, ini. Untuk pinjamannya,
kau akan membutuhkan sertifikat pasangan…
Kami akan segera pergi ke balai kota.
- Sebelumnya?
- Ya.
Itu membuat menjelaskan
berbagai hal dengan lebih mudah.
Kedengarannya bagus.
Lalu, ini kontrak
yang sudah disahkan oleh notaris.
Apa itu?
Ini seperti kontrak super
yang melindungi masa depan kita.
Mintalah bantuan ahli hukum
untuk menyusunnya
dan arsipkan di balai kota.
Tapi ini akan memakan waktu, tenaga,
dan biaya yang cukup besar.
Dokumen ini mengatakan
kami bisa tinggal bersama
sebagai keluarga.
Di sini tertulis jika sesuatu terjadi
pada salah satu dari kami,
pasangannya dapat mengurus
pengaturan tempat tinggal dan properti.
Tanpa ini, jika salah satu
dari kalian meninggal dunia,
kalian tak bisa mewariskan properti
atau aset pada pasangan.
Pernikahan akan membuat hal ini tak perlu.
Itu penting sekali, ya?
Pihak A dan Pihak B
dianggap setara dengan pasutri
secara de facto
yang tinggal serumah.
- Ini seperti sesuatu yang pernah kutulis.
- Apa?
Bukan apa-apa.
"Pasal 5, Aturan Tinggal."
Kalian juga bisa menulis aturan
yang kalian sepakati bersama.
Begitu rupanya…
"Sampai Pihak A dan Pihak B selesai mandi,
kedua pihak tak boleh menggunakan futon."
Aku mengerti bagaimana kalian mengaturnya…
"Pihak B tak boleh menggunakan
lebih dari setengah telur
di dalam kulkas
untuk membuat telur rebus?"
Aku tak mengerti.
Aku pihak A, dia pihak B.
Aku akan keluar
dan membeli satu pak telur.
Yang isinya sepuluh.
Lalu, dia memasak semuanya
menjadi telur rebus.
Tanpa bertanya!
Telur rebus paling bagus untuk olahraga
dan membuatmu kenyang.
Tapi kau tahu,
kadang-kadang aku mau telur goreng,
atau telur di atas nasi,
atau omelet gulung,
eggs benedict, omelet,
atau telur rebus setengah matang…
Kalau kau harus makan
telur rebus setiap hari,
bukankah kau akan bosan? Kalian setuju?
- Kurang lebih.
- Bahkan pagi ini, 'kan?
Aku berniat membuat telur goreng, jadi aku
pecahkan satu, tapi sudah direbus.
Semuanya!
Jadi, itu sebabnya
wastafel dapur penuh kulit telur…
Bagaimana menurut kalian?
Karena kalian di sini,
aku mau mendengar pendapat
dari pihak ketiga.
- Pendapat apa?
- Begini…
Aturan "setengah" itu agak kabur.
Terkadang kau tak menggunakan
telur sama sekali, Ryogo.
Lalu, saat aku membuat banyak telur rebus,
ada kalanya kau tak berkomentar…
Hanya karena aku diam, apa itu berarti
tak masalah mengingkari janji kita?
Mana yang lebih penting?
Aku atau telur rebusnya?
Keduanya.
Mulai sekarang mintalah apa pun
yang kalian butuhkan dari dia.
Maaf soal ini.
- Apa?
- Tidak mungkin.
Serius?
Kau harus mengejar dia, Koito.
- Apa?
- Cepatlah!
- Apa mereka akan baik-baik saja?
- Mereka akan baik-baik saja.
Dia sudah menyusul.
‪Aku bisa membeli lebih banyak telur
‪kalau itu maumu.
Kuharap semua baik-baik saja.
‪CHAN - CHASU
SUVENIR HOKKAIDO
Mencari tempat tinggal yang bagus?
PROPERTI BAGUS TERSEDIA!
Carikan aku
dan kawan kecil ini tempat tinggal,
tempat segala sesuatunya terasa benar,
tempat aku bisa terlahir kembali
menjadi lebih baik.
- Aku mengerti.
- Apa tempat seperti itu ada?
Percaya atau tidak,
itu terserah padamu, Pak.
Itu lelucon.
Mana mungkin aku percaya itu!
Itu baning!
Kurasa bukan. Itu jelas kura-kura!
Itu baning.
Itu kura-kura, pasti!
Kaki burung…
Dua, ya?
Aku penasaran apa rumah
benar-benar bisa berfungsi sebagai "klem"?
Aku yakin mereka akan cepat berbaikan.
Menurutmu begitu?
Aku kembali.
Apa?
Di mana Dora?
Bahkan di rumah sakit ini…
Sepertinya aku benar-benar
punya waktu sampai Maret!
Astaga…
APARTEMEN INOKASHIRA
- Halo!
- Maaf!
Menurutmu, ini seperti apa?
Flamingo cilik imut!
Selamat datang. Kau melihat baningnya?
Baning apa?
Baningnya sepertinya hilang
dari tempat Hatano.
Astaga!
Ketemu?
Aku sudah mencari di area itu,
tapi tak ketemu.
- Ketemu?
- Tidak.
Begitu rupanya. Sama.
Kalau kau melihat telur
dengan dua kuning telur
atau melihat seseorang
membawa karangan bunga,
hal baik akan terjadi.
- Apa maksudnya?
- Pemilik Gedung bilang begitu.
Aku makan telur dengan dua kuning telur
beberapa hari yang lalu.
Semua akan baik-baik saja.
Terima kasih.
Baningnya juga tak ada di halaman.
Benarkah?
Kau akan segera menemukannya.
Kau setuju, 'kan?
Semua akan baik-baik saja!
Gantungan kunci ini!
Di Taman Zoologi dan Botani Suginomori,
ada kontes
untuk mendesain karakter maskot.
Itu sudah lama sekali,
tapi aku benar-benar
memenangkan hadiah spesial
dan itu akhirnya menjadi gantungan kunci.
Begitukah?
Maskotnya menawan dan imut.
Ini gambar apa?
Ini burung Tokyo, camar berkepala hitam.
Maskotnya adalah camar
yang berbentuk seperti Tokyo.
Camar, katamu?
Camar, ya?
Sekarang setelah kau menyebutkannya…
Untuk seekor camar,
kakinya terlalu banyak, 'kan?
Aku malu,
tapi fakta bahwa burung punya dua kaki
adalah sesuatu
yang baru kusadari hari ini.
- Itu flamingo.
- Benar, flamingo.
Aku menggambar sambil mengamatinya
dengan saksama.
Kemudian, segala macam hal
mulai menjadi jelas.
Itu sangat seru!
Silakan isi laporan barang hilang ini.
Baiklah.
Pak Ichigaya.
Pak Hatano.
- Halo.
- Ada apa?
Baningku hilang.
- Baning?
- Ya.
- Sudah kuisi.
- Terima kasih.
Aku permisi dulu.
Baning, ya?
Genichi Hatano?
Aku akan tunggu! Aku tutup dulu.
Baiklah.
HAPPY STORE
SAKU
- Dia tak mengangkat telepon.
- Mungkin dia sibuk.
Ini pertama kalinya
aku melakukan sesuatu seperti ini.
Bagaimana aku menjelaskannya?
Melawan arus?
Entah suatu hubungan dimulai
atau berakhir,
aku biasanya membiarkannya begitu saja.
Bukankah itu hal baik?
- Kalau begitu…
- Apa?
…aku perlu melakukan persiapan
sebelum pergi ke agen properti,
dan banyak hal lain.
- Maaf, apa ini tentang kondominiummu?
- Ya.
Aku juga mau pergi ke agen properti.
Maaf?
Kumohon kembalilah!
Aku akan batasi diriku tiga…
Tidak, lima telur rebus setiap hari.
Jadi, kumohon!
Ayolah, Kontrak Super!
Kau libur sore ini, Hatano?
Ya, benar.
Kau akan pergi
ke suatu tempat bersama ibumu?
Itu untuk urusan lain.
Ada apa?
Kalau kau tahu babi hutan itu akan mati,
apa yang akan kau lakukan untuknya?
Kurasa aku akan sering mengelusnya,
tersenyum padanya, mungkin bernyanyi
atau menari?
Kata-kata tak sampai pada hewan, 'kan?
Jadi,
aku akan lakukan apa saja
untuk menunjukkan aku berterima kasih.
Kartu Keluarga… SIM…
Sakuta!
Maaf membuatmu menunggu.
- Bagaimana kalau kita masuk?
- Baik.
BALAI KOTA SUGINAMI
Maaf… Apa kau benar-benar
tak keberatan dengan ini?
- Apa kau takut?
- Ya, benar.
Kau yang bilang kita harus melakukannya.
Tapi berpasangan
itu seperti menikah, 'kan?
Aku tak menganggapnya sebagai pernikahan.
- Apa?
- Kita harus menyerahkannya!
Meskipun begitu,
keadaan jarang lancar bagi pasangan
seperti kita, jadi ini formalitas.
- Itu sangat prosedural.
- Ini penting, 'kan?
Hei, kau keberatan
kalau kita berhenti di sini?
Sama sekali tidak.
Jadi, apa mereka berdua
- rukun?
- Apa?
Genichi dan Sakuta.
Ya, sangat. Kalau dipikir-pikir,
mereka selalu mesra.
Benarkah?
Mereka berdua tak bisa
menyembunyikan kemesraan mereka.
Begitukah?
Benar-benar…
Saat aku bilang,
"Kami di sini untuk menyerahkan
pendaftaran pasangan,"
bukankah mereka memasang wajah aneh?
Kau berpikir terlalu jauh.
Apa kau benar-benar yakin tentang ini?
Kau gigih sekali.
- Maaf membuatmu menunggu.
- Ya.
Mohon tunggu sebentar lagi di sana.
THREE STEPS TO A HAPPY ENDING
Nn. Umou,
ayo kita tanda tangani banyak-banyak
dan buat semua orang bersemangat!
Apa orang-orang mau tanda tanganku?
Tentu saja!
Lagi pula,
hal-hal seperti "akhir yang bahagia",
saat ada begitu banyak orang
di dunia yang tak bahagia,
rasanya agak dangkal…
- Kufoto sekarang.
- Atur ke mode pemotretan beruntun, ya?
- Mode pemotretan beruntun.
- Ya.
Baik.
Bagaimana ini?
Sempurna!
Terima kasih!
Apa yang membuatmu tertarik
dengan manga yaoi?
Saat Genichi
mengatakan padaku bahwa dia gay,
kupikir aku akan mencoba mempelajarinya.
Tentu saja, aku juga baca buku
yang sebenarnya, yang ada tulisannya.
Tapi di tengah semua itu,
aku menemukan manga yaoi.
Setelah membaca berbagai macam manga itu,
aku benar-benar ketagihan!
Sekarang 3Happy adalah favoritku.
Begitu rupanya.
Apa kau punya sesuatu
yang kau suka, Hotaru?
Itu rahasia.
Jika itu rahasia,
berarti kau memang punya.
Pertama, mengenai sistem pasangan,
izinkan aku menjelaskannya lagi.
Sistem ini
untuk pasangan yang keduanya,
atau salah satunya, minoritas seksual.
Sebagai pasangan hidup satu sama lain,
mereka menghormati hak satu sama lain,
selalu mendukung satu sama lain,
dan berjanji untuk hidup bersama.
Hanya pasangan seperti itu
yang dapat mendaftar di bawah sistem ini.
- Baiklah.
- Kita mulai dengan verifikasi identitas.
Pak Genichi Hatano,
tolong tunjukkan kartu identitasmu.
Hatano!
Maaf.
Kau baik-baik saja?
Entahlah. Aku agak takut.
Takut apa?
Aku merasa sangat bahagia,
rasanya menakutkan.
Maaf, silakan lanjutkan.
Silakan maju dan tutup celahnya.
Astaga!
Syukurlah aku masih hidup!
Rasanya seperti akan bertemu Tuhan.
Aku bahkan belum mati.
- Aduh! Apa yang harus kulakukan!
- Tenanglah.
Maaf.
Jika kalian membubarkan pasangan
atau pindah,
kalian harus mengembalikan sertifikatnya.
Apa kalian menginginkan
sertifikat penerimaan untuk kartunya?
Ya, tolong.
Baiklah. Dengan menunjukkan kartu
atau sertifikat ini,
kalian akan bisa mengakses
berbagai layanan administrasi.
Kalian bisa memakainya untuk perumahan
umum, perawatan anak, kesejahteraan,
dan makin banyak rumah sakit yang mulai
menerimanya juga, jadi silakan digunakan.
Baik!
Sekarang, mari kita periksa dokumennya.
Silakan.
Baik. Kami akan menerbitkan sertifikatnya,
jadi mohon tunggu sebentar.
Terima kasih!
Apa kau benar-benar, sungguh
tak ada masalah dengan ini?
Kau benar-benar menyebalkan, ya?
Menyebut rumah sebagai "klem"
sejujurnya hanya omong kosong.
Meski hanya omong kosong atau kebohongan,
kalau kau sungguh percaya,
itu akan menjadi kenyataan.
‪Baiklah.
Benar.
- Halo.
Ini untukmu.
Terima kasih.
Bolehkah aku minta tanda tanganmu?
- Silakan.
- Terima kasih.
Bisakah kita berjabat tangan?
Ya, kalau kau tak keberatan…
- Maaf…
- Ya?
Anakku…
Dia gay.
Saat putraku mengaku padaku,
mengatakan bahwa dia gay,
aku menangis, berpikir dia sungguh malang.
Seperti yang kau tahu,
dunia ini keras
terhadap orang-orang seperti dia.
Tapi aku mencoba menerimanya
dengan caraku sendiri
dan di depan anakku,
aku mau menjadi ibu yang baik.
Tetap saja…
Aku tak bisa sepenuhnya merasa nyaman.
Aku selalu percaya bahwa dua pria
tak bisa benar-benar bahagia bersama.
Aku sangat yakin akan hal itu.
Tapi lihatlah Iwai dan Ko.
Mereka sangat bahagia bersama, 'kan?
Saat itulah aku tersadar!
Siapa pun yang kau cintai,
orang bisa bahagia.
Jadi, bahkan anakku
sama sekali bukan tak bahagia.
Sesuatu yang sejelas itu
adalah sesuatu yang baru saja kusadari.
Dari lubuk hatiku,
aku sungguh…
Aku sangat berterima kasih padamu!
Bagaimana dia, sesungguhnya?
- Apa maksudmu?
- Apa anakmu bahagia?
Mengenai itu…
Sepertinya begitu! Benar, 'kan?
Ya. Luar biasa bahagia.
Akhir yang bahagia?
Ya. Menurutku, ini akhir yang bahagia!
Benarkah?
Kalau begitu,
senang mendengarnya!
Ya.
Baiklah, aku akan potret sekarang…
Tiga, dua, satu!
Kelihatannya bagus.
Maaf, bisakah kami coba pose yang berbeda?
Tentu!
Ayo kita lompat, Sakuta.
- Kenapa?
- Bersedia, siap, ayo!
Senyum!
- Baik.
- Bersedia, siap, ayo!
Bagus!
Senyum, ya?
Bersedia, siap, ayo!
Jadi, kau sudah memutuskan
untuk memercayainya?
Bukan urusanmu.
Aku hanya butuh sesuatu
untuk pegangan saat ini.
Aku merekomendasikan satu tempat.
Gedungnya tua,
tapi hewan peliharaan diperbolehkan
dan pemilik gedungnya
orang yang sangat baik…
Kau yakin?
Silakan lihat.
Halo.
Halo!
- Maaf…
- Ini Pak Yoshida.
Dia mau berkonsultasi denganmu, Pak Okabe.
Selamat datang. Silakan duduk.
Apa kau sedang mencari rumah?
- Ya.
- Baik.
Mohon beri aku waktu sebentar.
Rumah seperti apa yang kau cari?
Rumah yang bisa berfungsi sebagai "klem".
- Apa?
- Benarkah?
Tunggu, apa itu tren sekarang?
- Aku juga pernah mendengarnya.
- Apa itu tren?
- Aku mungkin sudah memulai tren itu.
- Apa?
Aku menyarankan pada seseorang
jika mereka mau tetap bersama,
mungkin mereka membutuhkan "klem".
Setelah mendengar itu,
dia mengusulkan untuk membeli rumah
bagi pasangannya.
Apa orang itu memakai kacamata?
- Apa dia punya anjing?
- Apa dia bernyanyi?
Mengenai itu…
Lihat? Ini dia tempatnya!
Orang itu tinggal di sini!
Sudah kuduga!
- Benar.
- Apa?
Tidak ada orang di sini sekarang.
Ya.
Apa?
Baning?
Apa.
Saat mawar pantai
Mekar
Di Tanjung Shiretoko…
Hotaru.
Maukah kau bermain untukku?
Aku tak bisa main gitar.
Cobalah. Kau tak harus sempurna.
Maaf,
aku mau bicara dengan Saku.
- Selamat datang kembali.
- Aku pulang.
Hotaru lebih berbakat darimu.
Mungkin saja.
Hei, Ibu dengar kalian berdua
benar-benar rukun?
Hotaru sudah menceritakan semuanya.
Begitulah menurutku.
Ayolah.
Ceritakan pada Ibu!
Ibu akan memakainya sebagai bahan.
Bahan apa?
Ibu sedang berpikir
untuk menggambarnya sendiri.
Manga yaoi.
Tolong jangan.
Ini akan menjadi karya
setelah kematian Ibu!
Lebih baik jangan…
Dasar perusak kesenangan!
Lupakan saja.
Aku akan ceritakan pada Ibu.
Aku akan ceritakan apa pun.
Apa pun, ya?
Ada lagi yang bisa kubantu?
Tidak juga.
Tidak ada apa-apa, sungguh!
Kalau begitu, aku akan bernyanyi.
- Aku akan bernyanyi, jadi dengarkan saja.
- Apa?
Ayo kita mulai lagi.
Apa?
Kali ini,
aku akan serius memikirkan
bagaimana kita bisa tetap bersama.
RUMAH DIJUAL
- Maaf.
- Apa?
Aku pergi dengan Hatano
untuk mengajukan pendaftaran pasangan kami
dan kami berencana
untuk membeli rumah bersama.
Kau benar-benar jatuh cinta
dengan pria itu, ya?
Aku tak yakin itu cinta atau bukan, "klem"
atau "cinta dan revolusi"…
Tapi kupikir
mungkin aku bisa memercayainya.
Itu artinya kau tergila-gila padanya.
Kami akan bahagia dengan cara kami,
jadi lakukan saja apa
yang kau inginkan dan bahagialah juga.
Ini bukan akhir bahagiamu, 'kan?
- Apa akhir bahagiaku?
- Aku tak tahu.
Setelah memainkan fret ke-5,
tekan fret ke-3.
Ulangi urutannya tiga kali.
Itu dia.
Anakmu akan bernyanyi sekarang.
"Lagu Baning".
Bersedia, siap, ayo!
Merayap, merayap, pelan dan mantap
Tip-tap, tip-tap, siap, siap
Ciprat, ciprat, kaki bergoyang
Lari, lari, irama kecil
Berjalan pelan, tapi terasa kuat
Akan hidup lama sekali
Merayap, merayap, cangkang keras sekali
Tip-tap, tip-tap, pelan tapi kasar
Ciprat, ciprat, kaki bergoyang
Lari, lari, irama kecil
Cangkang keras, aku bangga
Akan hidup lama, teriakkan lantang
Merayap, merayap, regangkan leher
Tip-tap, tip-tap, apa-apaan
Ciprat, ciprat, kaki bergoyang
Lari, lari, irama kecil
Regangkan leherku, aku baik-baik saja
Akan hidup lama sekali
Di mana aku? Lihat sekeliling
Sungguh indah tempat yang kutemukan
Bagus!
Kau hebat, Hotaru.
"Ini menakutkan untuk diungkapkan
dengan kata-kata.
Karena aku tak percaya
pada akhir yang bahagia.
Tapi aku
bertemu denganmu.
Aku mencintaimu.
Bersama, pastinya…"
"Akhirnya,
kau mengatakannya."
THREE STEPS TO A HAPPY ENDING
Di mana toko swalayan?
- Aku mau ke sana.
- Baik.
Apa ke arah sini?
Kau membutuhkan sesuatu?
Aku menemukan baning.
Baiklah.
- Silakan ke arah sini.
- Baik.
MENJAGA SENYUM DAN KETENANGAN PIKIRAN
MEREKRUT PETUGAS POLISI
Ibu yakin bisa pulang sendiri?
Ya, Ibu yakin.
Sungguh?
Ya. Ibu baik-baik saja sendiri dari sini.
Terima kasih.
Ibu pikir kau sudah siap, 'kan?
Memang, tapi…
Tidak perlu khawatir.
Ibu akan menghubungimu lagi.
Satu hal lagi.
Bisakah kau ucapkan kalimat ini
untuk Ibu?
Tidak.
Dasar perusak kesenangan.
Maaf.
Aku minta maaf
untuk semuanya.
Ibumu
benar-benar senang sekarang.
Baiklah.
Semoga berhasil.
Sampai jumpa.
Aku mau mengumumkan sesuatu.
Baiklah.
Kami resmi pasangan sekarang.
KARTU REGISTRASI PASANGAN
Itu…
Selamat.
Karena kau sudah banyak membantu,
kurasa kami harus memberitahumu.
Ya.
Tentang apa yang akan terjadi selanjutnya…
Ya?
…aku akan tetap bertindak
sebagai orang tuamu.
Kau bisa tenang merencanakan masa depanmu.
Apa pun keputusanmu,
Hatano dan aku sepakat untuk bekerja sama.
Tentu saja, sebagai gurumu,
aku juga akan mendukungmu.
- Kau tak akan habiskan 30 juta itu?
- Tidak.
Kau akan melanggar kontrak. Kau yakin?
Kalau bukan karena kau,
Hotaru, kami mungkin
tak akan menjadi pasangan.
Maksudku, aku dan Sakuta.
Jadi, terima kasih.
Kuharap kita bisa terus seperti ini.
Ya, tolong.
Baiklah, mari kita
putuskan jalur kariermu.
- Sekarang?
- Apa maksudmu?
Pertemuan orang tua-guru itu
dua bulan yang lalu!
- Benar.
- Maaf…
Aku juga mau mengumumkan sesuatu.
Apa itu?
Aku menemukan
hal yang kucintai
dan mau kulakukan dengan bebas.
Hal apa?
Gitar.
Aku suka gitar.
Benarkah?
Aku tak tahu kenapa, tapi aku senang.
Fantastis. Apa yang harus kita lakukan,
- Sakuta?
- Kau terlalu bersemangat.
Kalau kau mau,
aku bisa mengajarimu kapan saja,
sebanyak yang kau mau.
Maksudku, bukan bagian bermainnya.
- Apa?
Maksudku, bagian membuatnya.
Aku mau membuat gitar.
Jadi, sampai ibuku kembali,
kalian akan mengurusku.
Setelah bunyi bip,
silakan tinggalkan nama dan pesanmu.
Halo, Ibu?
Aku menemukan sesuatu yang kusuka.
Tapi ini agak menakutkan.
Saat aku punya sesuatu yang kusuka,
orang-orang yang berarti bagiku,
atau kebahagiaanku sendiri,
aku terus memikirkan apa yang akan terjadi
jika aku kehilangan mereka.
- Ayo kita makan bersama.
- Ya!
TELUR
Bagaimana dengan properti ini?
Bagaimana menurutmu tempat ini?
Kondominium ini…
Aku di sini hari ini untuk mencari rumah
demi diriku sendiri.
Tetap saja, aku akan berusaha
sekuat tenaga untuk percaya
pada diriku sendiri,
pada perasaanku untuk hal yang kusuka,
pada kata-kata baik yang kuterima,
pada orang-orang yang ada di sisiku…
PIHAK B DAN C
AKAN MENDUKUNG IMPIAN PIHAK A
…dan tentu saja, kau juga, Ibu.
Masih dua lagi.
PREFEKTUR NAGANO
Sampai jumpa lagi. Dah.
Maaf membuatmu menunggu.
- Terima kasih.
- Silakan dinikmati.
Bukankah tempat ini terlihat bagus?
Jendelanya juga besar.
Tapi menghadap ke barat.
Hidup akan terasa seperti neraka
pada sore hari.
Benarkah?
Bagaimana dengan yang ini?
Yang mana?
Aku lupa penglihatanmu kurang tajam.
Teksnya memang kecil.
Tunggu, yang ini luar biasa!
Apa?
Kau juga akan meninggal
suatu hari nanti, 'kan, Hatano?
Aku mencintaimu, Hatano.
Akhirnya kau mengatakannya.
APARTEMEN INOKASHIRA
KEPOLISIAN METROPOLITAN TOKYO
Terjemahan subtitle oleh Yenny Tjua